### 小熊的案例

<div class="users">作者：Arlene  &nbsp;&nbsp;&nbsp;   更新时间：2020-11-26</div>

问题
1.老师讲课或者教东西的时候他不听指挥，不听老师，三心二意。
2.老师给其他小朋友鱼，还没来得及给他的时候，他不说，但是表现的很不开心，闷闷不乐。
3.有时候在幼儿园和小朋友追逐打闹。
4.夏天的时候不会换衣服。其他小朋友帮忙。
5.自己的位置，如果别人占了，拼命要抢回来，没有回旋余地。很小很小的事情过分认真
6.有时候会故意搞个小破坏。例如踢别人的玩具。
7.从来不举手。参加老师的活动不积极。例如老师提问问题不会举手回答。
8.自己穿鞋子或者什么如果做不好就大哭。


  指导意见：
      可能他还没有对学习产生兴趣，首先不要强迫孩子认真听课，而是多关心孩子，和孩子一起写作业，告诉孩子学习方法。家长要有耐心。

家长要每天放学后和孩子交流，询问孩子的表现，及时给与奖励或者批评，促进孩子养成良好的学习习惯，要知道小学一、二年级最重要的不是考试成绩，而是学习习惯。

.那么具体可以怎样帮助他呢？首先我们可以先给他尝试建立良好的社交模式，我们可以采用小的故事的形式什么样，让他看故事里的小动物或者小朋友他们是怎么交朋友的，什么样的行为会让大家不喜欢他，什么样的行为会让大家喜欢他。然后我们在给他讲了故事之后，可以尝试让他跟咱们进行角色扮演，在扮演的这个过程当中他会把建立的社交模式内化到自己身上，在以后的社交行为当中，他就有可能将内化的这些运用出来。下一步我们可以把他带到户外，比如说小区的儿童乐园，或者是亲戚家的跟他差不多大的小朋友，让他尝试跟那些孩子玩，我们呢，跟他离一个不远不近的距离，可以悄悄的观察他是否在社交当中跟他的好小朋友有更多的交流，他的交流有没有语言上的进步，他跟孩子玩的时候，是否发生了争执，他的争执的原因是什么？如果发生争执尽可能当时就给他处理反馈，让他明白怎么样的行为是对的，经过多次的交流练习和咱们大人给他的及时反馈，他就会get到正确的社交模式，究竟是怎样的。最后，这些得一点一点来，不要着急，他可能需要一定的积累，到了一定的时间，可能就突然一切都OK了。


适应问题，看看我们家长在引导他们适应课堂纪律上，有什么能在家配合的地方。



可以讨论孩子比较吃哪一套

比如，孩子不好好吃饭，我们没有必要强迫孩子一定要把碗里的食物吃完，但是可以提醒他一次，在下次饭点或者零食时间之前不会再提供食物，如果孩子还是决定不吃，那就把食物收走，下次开餐之前即使孩子说肚子饿，也不要给食物。我们可以温柔坚定地表达自己的立场：“妈妈知道你肚子饿了，现在一定很难受。不过很遗憾，现在不是吃饭时间，我们只有等到晚饭时才有东西吃。

4， 家长的暴力行为

小熊妈妈对孩子的暴力行为不但不能帮助孩子调整自己的情绪和行为，反而传递给孩子“使用暴力合理”的错误信息。

孩子的兴趣和特长：
孩子的问题行为：
有时候干扰仪式活动（mat time 和吃饭）

- 有时候对老师和同学有暴力行为（推人、咬人等）

- 有时候拒绝睡觉

可能的原因：

- 对某些活动感到无聊（mat time和偏静的活动）

- 成人不当的对待方式

课程计划：
对他帮助老师、关心别人等正面行为，给予很多很多的赞扬。
- 多向家长反应孩子进步的信息，建议家长配合使用正面教育方法。


小熊对于正面表扬反应非常好，正像过去老师的指责、命令触发了他大脑里的“愤怒、恐惧和压力”系统，现在老师赞扬、愉快的话语，发动了他脑子里关于“玩乐、关爱”的系统，他更加喜欢帮助老师和小朋友，也常常开心地大笑。

提前制定规则

老师的教育，是在集体环境中的自然教育

“以自我为中心”到“去中心化”的成长过程

习惯性叛逆：尊重他的想法。但是要及时鼓励他的正确的行为。

如何培养孩子的社会能力

教孩子如何思考，让他们能自己决定做什么，不做什么，以及为什么要那么做，从而真正激发孩子独立、自主的“主人翁”精神。

一个完整的“我能解决问题”对话包括四部分。
1、明确问题所在
2、理解自己及他人的感受
3、思考解决问题的办法
4、预估解决办法的后果